# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|渡邉 雅広 （わたなべ まさひろ）|
|Qiita|[@Naughty1029](https://qiita.com/Naughty1029)|
|Twitter|[@masa_and_so_on](https://twitter.com/masa_and_so_on)|
|GitHub|[Naughty1029](https://github.com/Naughty1029)|
|HomePage|[PORTFOLIO](https://cocoroworks.net/)|

---

## 職務要約
##### 2019年11月～現在
##### 株式会社ファイブスターインタラクティブ
Webエンジニアとして、HTML / CSS / JavaScript / PHPを用いたWebサイト制作・Webシステム開発を経験しました。


##### 2018年11月～2019年10月
##### デジタルハリウッドSTUDIO
コーポレートサイト制作のために入学。HTML / CSS / JavaScriptの基礎を学び、実際にコーポレートサイトをリリース。月間2,000PVを達成しました。

##### 2018年2月～2018年10月
##### ASA石神井
家業の新聞配達店にて新聞配達と営業業務に従事。一方で、エクセルとVBAを駆使してデジタル帳簿の作成をするなど、業務自動化を推進しました。

##### 2014年4月～2018年1月
##### ソフトバンク株式会社
保有モバイル回線の最大化をミッションとして、ソフトバンク運営代理店のパートナーセールスに従事。リーダー業務を担当し、チームメンバーと協力しながら予算の110％を達成しました。

---

## スキル

### 言語
- HTML5 / CSS3
- SCSS
- JavaScript
- jQuery
- PHP

### フレームワーク
- Laravel
  - 社内で初めて本格的な導入を担当しました。

### その他
- Git
- gulp
- webpack
- WordPress
- Vagrant

### キャッチアップ中
- React
- TypeScript

---

## 口頭言語

- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - 大学生の時、1年間のオーストラリア留学経験あり
  - TOEIC: 800点
  - リーディングに抵抗感はなく、積極的に英語のドキュメントなどにあたるようにしています。
  - 普段から英語圏のYoutubeチャンネルなども活用し、学習しています。  

Qiita参考記事  
[【絶対に観るべき】英語のYoutubeチャンネル集【プログラミング】](https://qiita.com/Naughty1029/items/a7938fe393c1eb607849) 

---

## 強み
- 獲得した知見を自分の中だけで消化せずに、周りへ共有する発信力
- 自ら新しい技術を学んでいく向上心
- 営業職の経験で培ったプレゼンテーション能力
- 抽象的なものごとでも数値や図解にして落とし込める論理構成力

---

## これからやってみたいこと
- React / TypeScriptなどのモダンフロントエンド技術を利用したWebアプリケーション開発
- テックリードとしてチーム開発を牽引できるポジション
- プロジェクトマネージャーのようにビジネス領域に近いポジション

---

## 職務経歴

### 2019/11 - 現在 : 株式会社ファイブスターインタラクティブ  
Webエンジニアとして、コーポレートサイト・LPのコーディング業務や、当時社内に本格的なノウハウがなかったLaravelを用いて、大手学校法人のポータルサイト開発を担当しました。業務を経て、獲得した経験や知識を社内で共有したいと考え、チームリーダーと共に社内ナレッジツール（DocBase）の活用を会社へ提言し、導入しました。

#### 学校法人ポータルサイト開発 2021/8 - 現在
##### プロジェクト概要 
学校法人のポータルサイト開発において、技術選定・開発環境構築・DBテーブル設計・URL設計・実装（バックエンド）まで一貫して担当。低コストかつカスタマイズされたダッシュボードが必要だったため、Laravelを導入。当時、Laravelに対する本格的な社内ナレッジがなかったが独学し、リリースまで達成。その後、社内にLaravelの知見を共有するため積極的な発信活動を継続しています。

##### チーム規模 
5人(ディレクター2名 / デザイナー1名 / エンジニア2名)

###### 役割  
エンジニア メンバー

###### 利用技術
JavaScript / jQuery / PHP / Laravel / MySQL / Vagrant / HomeStead など

##### 担当業務
- 技術選定
- DBテーブル設計（全13テーブル）
- URL設計
- 実装・リリース
- 開発環境構築（Vagrant / HomeStead）

###### 主な実装機能
- ログイン認証（SAML認証）
- 画像・pdf・動画のアップロード機能（ffmpeg利用）
- データ管理機能（CRUDやフィルタリングなど）
- アップロードデータの公開範囲設定
- cronによるタスクスケジュール機能

#### 大手教育系企業のコーポレートサイト制作 2020/12 - 2021/1
##### プロジェクト概要 
大手教育企業が運営する学習塾のウェブサイト制作において、環境構築・ディレクトリ設計・HTMLコーディング・JavaScriptアニメーションの実装・更新業務まで担当。約80ページにわたる中規模サイトのため、共通パーツを意識し、ページの量産作業や更新業務を容易にできるよう制作しました。

##### チーム規模 
4人(ディレクター2名 / デザイナー1名 / エンジニア1名)

###### 役割  
エンジニア メンバー

###### 利用技術
SCSS / JavaScript / jQuery / gulp など

##### 担当業務
- ディレクトリ設計
- HTMLコーディング
- JavaScript実装・リリース
- 開発環境構築（gulp）
- リリース後の更新作業

###### 主な実装機能
- カルーセルアニメーション
- モーダルウインドウ
- GoogleMap API
- ajax通信を利用したHTML生成  

#### 某飲料メーカーのキャンペーンサイト開発 2020/7 - 2020/9
##### プロジェクト概要 
某飲料メーカーのキャンペーンサイトの構築において、開発環境構築・実装・保守運用を担当しました。ウェブカメラ（WebRTC）を起動し、ユーザーが撮影した画像をアップロードしてサイト内で共有できるシステムを構築しました。

##### チーム規模 
4人(ディレクター1名 / デザイナー1名 / エンジニア2名)

###### 役割  
エンジニア メンバー

###### 利用技術
SCSS / JavaScript / jQuery / gulp / WordPress など

##### 担当業務
- HTMLコーディング
- JavaScript実装・リリース
- 開発環境構築（gulp）
- CMS構築（WordPress）
- リリース後の保守作業

###### 主な実装機能
- WebRTCを活用したウェブカメラ
- 画像アップロード機能（PHP）
- 投稿画像一覧表示  

#### その他、企業特設サイトやLPのコーディング多数制作


### 2018/2 - 2018/10: ASA石神井（新聞配達店）
新聞配達・営業活動・集金など通常業務に加え、業務自動化のためにVBAマクロを学び、帳簿のデジタル化を行いました。また顧客接点拡大を目指し、Webデザインの学習を開始し、コーポレートサイトを制作。現在は月2,000pv以上、月約20件ほどのHP経由問い合わせで推移しています。

### 2014/4 - 2018/1: ソフトバンク株式会社（営業職）
ソフトバンクショップを運営する代理店様向けのパートナーセールスに従事。3年目以降から、チームリーダーを任され、社内分析や現場を見たメンバーのディレクション、数値への落とし込みなどを行ってきました。結果として予算の110％を達成しました。

#### ソフトバンク主要運営代理店の主幹営業担当 2017/4 - 2018/1
主幹営業として、運営店・店舗・スタッフ規模にわけて、代理店業績の数値分析をしました。チームメンバーには足繁く、店舗へ通ってもらい、店舗スタッフとの密なコミュニケーションを取るように指示していました。コミュニケーションの中で感じた課題や好事例を週次ミーティングで共有しあい、数値に落とし込み分析するというPDCAサイクルを回すことにより、予算達成をしました。

---

## 課外活動

### 登壇歴
|日付|イベント| 資料 |
|---|-----|-----|
|2019/07/30|[STUDIOクリエイターズオーディション](https://school.dhw.co.jp/p/studio_audition/) |[Speaker Deck](https://speakerdeck.com/naughty1029/zhao-ri-xin-wen-fan-mai-dian-hpzhi-zuo)|
|2022/07/25|[さくらのマイクロコミュニティ（Webサービス開発者の会）](https://sakura-tokyo.connpass.com/event/254064/) |[Speaker Deck](https://speakerdeck.com/naughty1029/react-calculator)|
